# 赵雷 | 我记得
## 署前街少年 | 2022

### Key
E
&nbsp;

!+4
!!english

### Intro
`C` `C/B` `Am7` `Gsus4` `Fsus2` `Gsus4` `C`
呜...

1. 我`C`带着比身体重的`C/B`行李，游入尼罗`Am7`河底，经过几道`Gsus4`闪电，看到一堆 `Fsus2`光圈，不确定 `Gsus4`是不是这`C`里；
我看到几个人站在一起，他们拿着剪刀，摘走我的行李，擦拭我的脑袋，没有机会返回去。

### Pre-Ch
直`C`到我听见`C/B`一个声音`Am7`，我`Gsus4`确定是`Fsus2`你，可你`Gsus4`怎记得`C`我；
我带来了另界的消息，可我怎么告知你，注定失忆着相遇。

2. 我记得这里是片树林，后面有个山坡，山坡上的枣树，每当秋天到来，我们把枣装满口袋；
我记得除了朋友我还做过你的叔父，你总喜欢跟在我的屁股后面，只是为了那几个铜钱。

3. 我记得我们曾是恋人，后来战争爆发，你上战场后就再也没有回来，直到收不到你的信；
我们总这样重复分离，却要重新开始，相互送别对方，说着来世再见，再次失忆着相聚。

> `C`呜，`G/B`快来抱抱`Am7`，`Gsus4`快来抱抱`Fsus2`我，`Gsus4`呜`C`...
> 呜，快来抱抱，快来抱抱我，呜...

### Instrumental
`C` `C/B` `Am7` `Gsus4` `Fsus2` `Gsus4` `C`
`C` `C/B` `Am7` `Gsus4` `Fsus2` `Gsus4` `C`

4. 在路上我遇到了一位故去多年的人，她是如此年轻，扎着过肩马尾，露出和你一样的笑；
她和我讲了很多关于你成长的故事，在星空的另一端，思念从未停止，如同墓碑上的名字。

5. 不要哭我最亲爱的人，我最好的玩伴，时空是个圆圈，直行或是转弯，我们最终都会相见；
在城池的某个拐角处，在夕阳西下时，在万家灯火的某一扇窗纱里，人们失忆着相聚。

!> （最后一个“呜”替换为“我终于找到你”）

### Instrumental
`C`嘟... `C/B` `Am7` `Gsus4` `Fsus2` `Gsus4` `C`
嘟...

### Outro
呜，快来抱抱，快来抱抱我，我终于找到你。


&nbsp;&nbsp;

### Chord Progression
全曲为一种顺阶低音进行：17654，接5转回1。和弦共享1级和弦的5、1两个音。

### On Guitar
在 Verse 2 前分解和弦，之后扫弦。
分解和弦：共享的5、1两个音即为1、2弦空弦，在 5 弦上演奏低音，可以实现原曲中的击勾弦和滑奏：4到7品滑奏，4品勾2品，2品击4品。
扫弦：除了 E/D# 外，全部利用3、4、5弦上的强力和弦加1、2弦空弦构成开放和弦。这样的好处是与分解和弦逻辑一致，方便记忆，也可以应用滑奏等技巧。
- E：x79900
- E/D#：x66400
- C#m7：x46600
- Bsus4：x24400
- Asus2：x02200

其中，E/D# 是借助 E 和弦的 C 指型（而不是 E 指型）构造的，它与下一个和弦 C#m7 呈对称形状，比较容易转换。


### On Accordion


### About Song
赵雷2022年专辑《署前街少年》的主打歌。

### About Lyrics
这首歌是讲母爱的，从大了讲是生命轮回、人生。歌曲的设定是一个孩子刚出生时，能记得和母亲的前世姻缘。Verse 1 描述了孩子在手术台来到人世间的过程，用了很多比喻，如脐带比作行李，羊水比作尼罗河。Pre-chorus 孩子见到了妈妈，确定了就是前世的那个她，很想告诉她，但是自己太小不会说话，只有通过 Chorus 的“呜，快来抱抱，我终于找到你” 这种简单的形式表达。后面的 verse 就是孩子在回忆与妈妈前世的经历。他和妈妈做过青梅竹马、叔父、恋人。在 verse 4 还讲到了孩子的外婆讲述妈妈成长的故事。
这首歌在知乎上有很多大佬的精彩解读，大多数是归结为母爱。赵雷对母亲的感情深重，这也是很出名的。不过换个角度，我更倾向于看得更大一些，即所有值得人们珍惜的感情，这在 verse 5 里有很突出的体现。在有限的时间里，永远珍惜你爱的人，即使最后分别，也不要悲伤，因为人们总会在另一个世界的某一个角落失忆着相聚。
